# 隐秘飞行

> 阅读说明：这是一篇以美军航空兵为视角的假想战争短篇小说，从美军立场来反映中国的军力发展。本文仅仅是一短篇小说，属于个人作品。出于对现实的尊重，在一些设定上会尽可能地符合逻辑。但毕竟写作时间有限，相关的一些军事编制、命名等设定，具体武器的性能和运作参数，以及故事情节的完美合理性，甚至是屁股立场，都可能存在不同程度的瑕疵或是与读者预期不符。如若被部分内容过于不可思议辣到眼睛，还望见谅。

## 起飞

“瑞安中校？瑞安中校，您的行动还有1小时就开始了，这是您的任务卡。”

行动助理的声音把我从打盹中叫醒，我眯起眼睛接过任务卡，出于礼貌地回敬，“谢谢！您是？”

“史密斯中尉，瑞安中校！”

“好的，史密斯中尉，再次感谢。”

“还有一件事，这次的飞行您的机组成员需要增加一名观察员，稍后他会先行登机。地勤正在对飞机做最后的检查，基地正在实施新的维护制度，这次弹药部分的最终确认也会包括在内。”

“好的，我会和机组确认。”

看着史密斯远去的身影，我的目光落回机库远处的战机上。显然刚才有机组出任务，机库的大门正在缓缓合拢，夕阳的晖光照射在流线形的机体上勾出金边，与漆黑的机身产生强烈的对比。一瞬间，这战机仿佛就像一个虚无的黑洞，世间只有这神圣的光芒方可使之显形。

观察员？对于B21这样的新货来说倒也不算新奇，军火部门总会不时的派些人员过来研究武器在实战中的问题。近二个月来这样的事越来越少，不知道那些工程师又想出了些什么花样。

说回这场战争，算上前三个月的动员，已经打了将近半年。就像乔希上校估计的那样，面对国家有史以来最强大的对手，海军那帮人根本靠不住。自从开战半个月华盛顿号被击沉起，主战场即由水面转入水下。

客观地讲，目前为止海军的行动还是有些战果的，可算挽回些颜面。但这并不足以弥补核动力航母被击沉带来的负面影响。随着常规战区的不断扩大，整个西太平洋的基地都接连遭到打击，即使是希卡姆基地也不再安全。这是我们现在身处澳洲的原因，似乎出于某些政治方面的考虑，目前为止与澳洲本土相关的军事设施都没有受到威胁的迹象。

当然，潜在的威胁总是存在，所以你每天都能在基地门外看见举着标语的人群。令我没想到的是，凯瑟琳告诉我居然有一些人还是受雇前来抗议的，这背后的关系还真是值得想想。

任务简报很快读完了，我再次闭上眼过了一遍走向飞机，驾驶舱下的灰白色十字开始变得清晰。飞行时间会很长，稍后我会解释这个。

从机腹下的登机口爬进坐舱，另外三名乘客已经在各自的位置上了。坐在副驾驶位置的是副机长穆勒少校，在他后排的是领航员凯瑟琳，凯瑟琳身边的则是今天的新乘客史派西，一个脸型削瘦的中年男子，身着便装看不出军衔。

多亏了洛克希德的高科技，使得执行非半球面任务（特指不需要飞过近半个地球）的时候机组成员可以减少到3人，主副机长便可同时身兼飞行与火控的备份工作。而领航员更多的职责是任务协助而非真的导航。

已经算得上老搭档的机组很快完成了余下的飞行前工作，由地勤引导至跑道。“好了，姑娘和小伙子们，欢迎搭乘本次航班，让我们开始飞行！”说完，我把节流阀手柄一压到底，“起飞！”

## 奖章

如果说202X年的这场战争与之前的有什么不同的话，那便是一切行动都不再安全，伤亡总是会发生。我们的对手在近十几年里进步得太快太快，无论是经济实力、科技还是战斗意志，都让军队感受到了空前压力。军队高层对这场战争的置疑声也从未中断，这其中也包括我的导师兼挚友乔希上校。

乔希的父亲在越战后期上了前线，被炸伤了肩膀。病痛就像越战的泥沼一样折磨了他一辈子，所以我相信这对他的战争观产生了很大影响，“在太平洋对岸进行常规战争就是一个错误！”，这就是乔希鲜明的态度。尽管我们的工程部队顶着炮火和日本劳工日夜不停地在修复跑道，实际能提供的前线机场仍然少得可怜。最有效的前出攻击方案就是B21这样的新型武器。

但是也不要忘记现在已经是科技突飞猛进的二十一世纪，随着最初几波次打击取得了良好的效果，解放军也很快调整了作战部署。反隐身作战能力越来越强。根据凯瑟琳的小道消息，B21前出的平均被击落行动次数已经降到了八次，而最倒霉的一个机组在第四次行动中就被击落，实在是悲剧。

提到这个，就不得不说一说机体上的灰白十字了，这是整个B21机队中唯一个得到全员十字勋章的机组。当然，如果你要真以为我们之中有谁做了特别了不起的事那可就想太多了，现代轰炸机组的成员除了憋尿外并没有发挥更多个人能力的空间。我们的主要工作就是飞到指定空域，按下发射按钮，然后再飞回去，确保整个过程准确无误就行了。而我们获奖的理由是：这个准确无误的过程我们重复了20次！所以在授勋典礼上，我还是在隆重的氛围中明显地感受到了尴尬。作为一个老兵，我很能理解这背后的逻辑：部队太需要鼓舞了。

话说回来，关于安全飞行这事，作为长时间执机B21的我还是有一定经验的。这里一半的因素取决于良好以及相对保守的飞行路线规划，要相信现代导弹的主观飞行性能，尽可能在安全区域投弹。另一半因素则与任务类型有关。整体来说，巡逻猎杀任务会更安全，你只需要飞到指定网格按线路进行巡逻，这往往不需要深入敌方腹地，通过数据链收到目标情报后发射导弹即可，这主要用于攻击海上目标。即使执勤时间啥都没发生也不需要撑到油尽坠海，原路返回就算完成一次任务。

另一种前出奔袭陆地目标则要危险得多。目标往往被多层侦测火力所包围，得随时面对威胁迫近的警报声。出于高度隐身战机的特性，这种警报往往并不意味着必然的锁定，这种不确定性对新人来说会产生更大的压力。

至于今天的任务……很不幸是后者。现在机舱里另个三个人——也许是两个——还并不知情。战略轰炸机有其特殊的任务指派流程，即使是我也只是了解到大致的任务类型，而具体的执行方案还需要等待进一步的指示。

此时的战机正一路向西，飞行的路线抵消了地球的自转，暗红色的落日像是被固定在了天际。这时记录完飞行数据的凯瑟琳也注意到了舱外的景色，一时没反应过来。“怎么太阳还在天上？……啊，我们这是在向西飞行！”

“如果那帮该死工程师再加把劲儿把航程提升到二万四千英里，我们就可以这样看一天的夕阳。”自动飞行阶段，穆勒手捧着咖啡杯，把脸埋在咖啡里说道。

“那指挥官一定会用卫星远程把发动机给关掉，哈哈哈”

凯瑟琳说的是对的，我们只是任务的执行者，并没有多少自由决策的权限，“第一架在海上迫降的B21，听起来不错。”我给这个话题点了句号。

“B273小组请注意，B273小组请注意，即将进入第一任务网格SA415，准备接收下一阶段行动指令。”熟悉的电子音响起，这个颇有点人工助理样子的机电系统今天让我有些不安……等等，我执机前把我的iPhone交给的史密斯还是……

## 静默

“下一目标，网格NB455。”接收完新的任务规划后凯瑟琳把详细数据发给我和穆勒少校，“不是猎杀任务？”

“对，奔袭任务。”我眼睛盯着仪表盘专心重置航线，飞机开始倾斜调整飞行姿态。凯瑟琳的问题很自然，从当前网格飞到NB455要穿越苏䘵海，最终位置都要接近香港了，没人会想在那片海域巡航。

“啊哈，史派西先生，今天的行动看起来比你想像的更刺激。”穆勒冲着新乘客开起了玩笑。

我身后史派西自上飞机起只说过两句话，一次是凯瑟琳给他递咖啡，另一次是询问当前的航线。其余的时间都戴着耳机，操作那台他自己带来的军用笔记本。B21的驾驶舱有三套独立的通讯系统，我和副驾驶共用一套，后排的两个常设座位各有一套。所以一路上他都接着笔记本在私有通道中和地面联系。

“哦，是的，应该和你想的一样。”史派西顺着穆勒话接道。相对于以往的观察员，这位史派西先生显得过于严肃了，而且并没有对战机的飞行情况甚至是任务计划提出问题，这很不寻常。

“凯瑟琳，你觉得我们什么时候能回家？”战机再次进入自动驾驶模式，喝饱了咖啡的穆勒开始跟其他成员聊天。

“让我看下航线，如果目标区域就在NB455的话，大约11个小时之后”

“不不不，我指的不是返航，我是指回家，明白吗？”穆勒站起来开始在他的柜子里翻找口香糖。

“那这得取决于白宫和国会那帮老爷的心情，我们的想法不管用。”

“我相信这次的战争应该不会像上次那样拖上三年。”朝鲜战争的资料我还是看过的，上一次美国和中国发生大规模战争的时候，还是我国在技术上拥有压倒性优势的年代。

“嘿，你们知道吗？”穆勒嚼着口香糖跌回座位上，“我有在华盛顿的朋友说，这次跟上次可不一样，战争可能很快会结束。”

“让我猜猜，是你朋友的朋友的朋友吧？”凯瑟琳讥笑道，“好吧，上帝保佑这是真的，这已经是第二十一次飞行了，还是前出行动，我可不希望在战争结束前被击落。”

我尝试纠正这种负面情绪：“事实上，单次任务行动的被发现概率只和任务具体内容有关，跟次数无关。所以大可不必紧张，凯瑟琳。”我回头给了凯瑟琳一个鼓励的眼神，却发现史派西不知什么时候拿下了耳机，正盯着我们。看到我回头，他又把目光收回到面前的电脑。

是不是我想太多了？我拿起任务卡，对照着指令和控制台的任务数据尝试寻找可能的答案。穆勒则继续和凯瑟琳尬聊，从前天晚上的俱乐部派对到她在陆战队的男友。

---

在穆勒第三次从厕所回来后，我终于听到了早晚会到来的提示音：“我们将在半小时后进入南中国海，5分钟后系统将进入静默模式。”

通过数据链传来的指挥中心消息也对此进行了确认：“B273小组，你们即将进入静默状态，注意数据链感知信息，离开静默区域后再恢复通讯。祝各位任务顺利！”

片刻的宁静后，飞机开始发生变化。座舱内亮起橙色的灯光，随后发动机传来的声音也有了转变，开始发出一种低频的呼呼声。作为参与过早期试飞的人，我知道这是发动机的可变导流管道做了调整，将核心机喷出的气流进行偏转以降低出口温度。这对推力会产生一定的损失，但能更好的降低红外特征。B21对低红外特征的优化做得十分彻底，此刻连驾驶室的温度也被调低了，感到寒冷的凯瑟琳不由地拉高了领子。

大尺寸的数据仪表上的显示内容也有了变化，有限的几个主动共形天线都被关闭，除了任务信息，被动感知信息和来自于其他节点的数据链信息被放到了主要位置。这样的改变不仅仅是在B21机内，在整个由数据链组织的作战系统中，我机的数据获取权限和优先级都被提高了，各个节点的战场信息将会更细致的在系统中呈现，以供机组成员对空情做出判断。

这才是这驾战机所设计的真正的战斗状态，几乎不对外产生辐射，只被动接收信息，像一支无声的利箭，刺破黑夜，直达敌方的心脏。在六万英尺的高空夜间飞行，群星映在泛着橙光的舱盖玻璃上，西方微微弯曲的天际已经只剩下一丝鱼肚白。

所有人默默地看这景色，直到穆勒的声音响起：“我说，放松点，要知道我们在这里说话并不会被中国人的雷达发现。”

“哈哈，可是你一直说个不停，靠嘴里的热气就能把整个舱室熏热！”

“呃，这个事……其实我一直想说，隐身战机在寒冷的夜空飞行，在红外相机里是不是看起来比白天更明显一些啊？”

机组再度陷入沉默。

## 筹码

登岛作战第七日，阴天。

今天在营地收到了父亲的信件，对于给我的调令晚了二天到达他非常懊悔。他告诉我这一次登岛行动就是一个筹码，不会再有后续部队，目的仅仅是用于结束战争的政治协商。所以保住小命就可以，千万别犯傻逞什么英雄。

对此我的上司似乎并不知情，他在训话中总是反复提及国家尊严，为国尽忠之类的词句。我非常理解他的想法，对于一个整日把黄皮杂种挂在嘴边的副营长，目前面临的现实很难让人接受。

现实就是，中国军队的单兵协同机器人比我们的更为先进，火炮无论是准头还是火力都远胜我们的炮兵部队，作战手册上没有关于与此类敌人交战的任何有效指导。更别提这儿的当地居民了，按营长的话讲，虽然看起来差不多，但是这里的人跟对面打过来的完全不同，他们GDP太高，很多人以诈骗为生，缺乏国家信仰，根本没法训练来当炮灰，很多士兵不理解我们不远万里跑来为这些白痴送死有什么意义。

经过最初四天的激战，现在我们已经被安置在被称为大汉山的反斜面掩体中，得以获得短暂的轮岗喘息。事实上这里的安全措施也算不上万无一失，部队仍然面临来自西南方向的敌方隐身战机的攻击威胁。

整个登陆作战可以用一片狼藉来形容，在离预定登陆地点金峰乡滩涂还有50海里的时候我们就遭到了来自敌方海空打击。由于最北部控制区域不超过凤鸣山，整个登陆过程不时被敌方炮兵火力打断，登陆点一改再改。最终在我方空军的极力掩护下送了不到一半人上岸，剩下的部队为了避免出现华盛顿号那样的惨剧后撤返回。

整个战役方面，按照我在西点军校学到的知识来判断，是一场彻头彻底的失败。也许有一些政治意义，可是无论如何，目前这糟糕的现状恐怕并不能成为后年大选的加分项。

战役中最值得夸耀的是我军以史上最高的效率完成的战前动员和提前集结登岛，要不然这场战争撑不到现在。X湾的军队在解放军面前实在不堪一击，只用了二个星期就丢了北部半岛。在即使是在第十八空降部队和二十五轻步师的全力抵抗下，在随后的半个多月内也防线也急速溃缩到G雄市至T东县一带。

随着第二个月起海军陆战队的登陆人数增多，战况稍稍有了起色，但是交换比依然与预期不符。目前还处在争夺状态的便是G雄市。作为百万级人口的大都市，显然双方都不太敢于在市区使用重火力，于是主要战场被转移到城郊的各个要道和关卡。

我认为我父亲所在军官圈子的消息来源是可靠的，自从三天前起敌方的攻势明显有所放缓，空域的争夺似乎也没刚上岸时那么激烈。如果这一切是一场真正的赌局，如果现在就买定离手，那我希望能尽快结束这场毫无价值的战争。我想念我的家，我的父亲、母亲，还有凯瑟琳，我想在战后与她一同躺倒在夏威夷的沙滩。在空军的这些日子，她也一定飞累了吧。在见识了真正的战争之后，我从心底里对这一切感到厌倦。在炮火下没命的奔跑，仿佛你的肺不是自己的，淘汰者被炸成肉沫，胜利者则进入下一赛道，这远比任何战前演习要可怕得多。

不过现在，我很确信华盛顿DC的高官们想最后再加一次赌注，最终的筹码大小便取决于2小时前会议中所提及作战计划的结果：明晚10点，G雄市突击战。

## 迂回

晚上9点40分，飞机正在前往网格NB455，高度62000英尺，航速390节，大约1小时后进入任务区域。

每十分钟的任务日志我还是习惯自行记录，即使这份看似私人的日志文档的调阅也需要经过授权。穆勒陷在自己座位上打盹，三小时前他已经停止喝咖啡了，作为十字勋章的拥有者这点专业性他还是有的。

凯瑟琳失去了聊伴，在笔记本上转着笔发呆。如果NB455就是最终任务执行点，对于多种情况下的执行后撤离路线一个多小时前就已做好了规划。

而史派西，他自从登机起我只看见他喝了一杯咖啡，上过一次厕所，而且现在看起来精神还不错。

“史派西先生，你不是洛克希德的观察员吧？”

“我不是。”

“那么？是指挥中心？”

史派西生硬地笑了笑，摇着头不置可否，“瑞安中校，我想你现在应该要把注意力放在执行任务上，毕竟这场战争才刚刚开始，我们都应该努力做好自己的工作，要为民主世界树立好的榜样。”

天啊，他在说些什么？指挥部怎么会派这么个奇怪的家伙登机。我注意到侧仪表上显示出一行小字：“我觉得这个人不对劲，小心行事”显然这消息是凯瑟琳发来的，看来她也注意到了，这对我来说是好事。

B21作为战略武器有较为完善的防突破机制，简单地说，要想控制这架飞机，靠一二个临时登机的人是办不到的。机顶的注意力监视系统集成了虹膜捕获功能，操控杆上也有指纹和心脉检测。虽然高度的自动化使得日常飞行对操控的要求降至极低，但是要想飞行途中换人驾驶算得上不可能的任务。

这时另一件事打断了我的思绪：最近的一个数据链节点变成红色了！

红色的数据链节点意味着接敌，从图表上显示这很有可能是一组F35双机编队，方位在相对我航向310，几乎是正北面65英里，非常近。

很快，单个红点分裂为两个红点，这说明长机与僚机已经分离在抢占攻击位置。接着两个黄点出现在红点080方位。片刻之后，黄点的位置仍没有变化。这个场景极度危险，说明敌方也是隐形战机，F35的被动感知系统并不能时刻追踪目标，所以数据链上传来的只是最后侦测到对方位置的影像。

“要不要改变航向？”看到这一切的凯瑟琳敏锐地问道。

从交战发生的距离来看，60多英里确实是非常近的距离，但是如果对方的隐身战机，一般也不会打开全功率雷达进行搜索。即使战机真的进行主动搜索，其所载雷达上视搜索能力对于飞行在高空的B21的烧穿距离是远远小于60英里的。反过来说，此处有敌方战机部署，并且与我方隐身战机交火，也难保随后没有反隐身无人机或是载有米波雷达的舰船赶来支援。

这时图上的一个黄点已经发生了一次变化，意味着战机间的交火已经开始。原先位于我机方位280的另一支F35编队也开始加速机动赶往支援。

“改变航向，目标修订为网格NA425，抵达后再迂回至NB455。凯瑟琳，根据修改后的航线规划应急方案。穆勒……”我给他后背一巴掌拍醒了这个瞌睡虫，“穆勒，你看下改变后的航线计划，计算一下时间会延误多少，是否需要适时取消静沉推进模式以弥补到达目标的时间点。”

黑色的蝙蝠再度在夜幕中倾斜它的身躯，这次的转向较为激烈，可以听到身后史派西那与桌板不匹配的笔记本在凹糟中滑动的撞击声。

待战机再度飞行平稳后，穆勒报告了计算结果：“航线变更幅度不大，按目前的航速，大约晚20分钟到达原定目标网格”。

“我们这次任务有指定到达目标时间吗？”正在做方案的凯瑟琳从笔记本后探出头来问道。

“据目前的资料来说……没有。”我这才注意到今天的任务确实相比以往有所不同，步骤化的任务部署、静默飞行、高危航线，以及不确定的任务目标。

“时间不能改！”我身后传来史派西的冷酷声音，“时间不能改，必须准点到达NB455。”

我回过头，看到了他手里举着的一张蓝色卡片。

“我是这次任务的实时指挥官，我宣布接管这架飞机的指挥权。”中年男人的声音依旧冰冷，但并不能掩饰其中透出的一丝得意。

该死，我居然把这个忘了，对于个别战略装备的操作小组，有一种非常少见的实时指挥机制，即事先派遣一名负责真正实施任务的高级官员上去，在任务中对作战小组进行实时指导来完成任务。

与此对应的，这类任务往往极不寻常。

但是现在有比猜测任务更重要的事需要尽快决定。我瞄了一眼仪表台，我方的F35红点已经少了一个，两个黄点似乎没有移动。

“好的，我宣布本次行动小组的最高指挥权交给史派西先生，所有组员将全力予以配合。现在，史派西长官，我们为了避开敌机选择了一条迂回航线，由此会产生近20分钟的延误。如果现在取消静默推进模式，提高航速，大约会晚于预定时间5分钟左右抵达指定空域。等待您的指示。”

史派西环视了机组成员一圈，答道：“取消静默模式，加速前进！”
