# 风暴中的闪烁

现在悬在罗尔面前，几乎充斥着整个视野的是一个巨大的风暴，这也可能是太阳系当下最大的风暴——木星的大红斑。当然，这并不是海王三号与木星的真实距离，为了防止木星过大的引力影响，飞船泊入的轨道距离木星足有150万公里，公转速度也控制在了每秒48公里，以便意外时可以及时脱离。如果爬到舱外从这个角度看过去，木星也就一个脸盆大小。

但现在舱内的全息面板上已经把观察距离拉到了最近，此次的任务是采集大红斑内的气态物质。如果换在半年前，这还是个不可能的任务，毕竟要跳进由300多个地球挤压出的引力深井，还得保证不掉到中心，摘取木星表层物质后还得再爬出来，这可不是行星级飞船能干的活儿。但经过404所那帮新来小伙的刻苦研究，终于把这事搞定了！

现在罗尔已经在进行最后的采样器发射确认，各个子系统均显示正常，人工校准与AI校准结果完美重叠。他长嘘一口气，《流浪地球》这片子他是不要看的，毕竟等他看得懂电影的时候8K/VR都普及了，那渣渣1080P的五毛特效简直辣眼睛。但最后炸木星这事他爸还是跟他讲过，现在他干的事倒是有点像。

“确认完毕，择机发射”说是择机发射，其实就是把锅丢给AI，这跟相机的自动快门和自动发信狙击步枪的机制是一样的。特瑞丝也没闲着，话音刚落，船身就传来一阵轻微震动，一枚运输火箭便从货舱抛出，随后点火飞向木星。

当然，仅仅依靠化学火箭飞完这段距离是不实现的，科学家们为了这次的任务采取了更暴力的办法。当火箭飞出近千公里后，已经切换为透视模式的座舱的显示面板整体变暗，随后一道耀眼的闪光在宇宙中亮起，核子脉冲火箭启动了！在允许大过载的情况下，核子脉冲火箭是当前最有效的瞬时加速方案，配合木星引力最高可以加速到约90公里每秒的速度。由于飞行过程中木星仍在高速自转，因此实际飞行路线是一个螺旋形，算上末部的调姿减速，大约在9个半小时后会到达风暴表面，而那恰好是海王三号再次看到大红斑的控制窗口。

随着一道道闪烁在深空中逐一亮起，罗尔也准备进入短眠模式。这是为了实现系内探索而研发的技术，相对于系外探索的深眠系统，短眠更像一场自然的睡眠，对身体损伤小，恢复也更快。作为自主可控的睡眠机制，短眠者甚至可以在睡眠中进行一些脑波操作与应答。

---

“特瑞丝，任务回放，海王星云顶第7次采集”，已经处于短眠频道中的罗尔利用这段时间对之前的任务进行回顾。

> 任务回放，在之前一次海王星云顶气体采集中，除了甲烷、氨、氢、水等已知物质，发现了新的未知化合物质。正是这种物质的存在使得海王星大气对偏高频区域的可见光波段具有更好的反射率。该物质已经送达相关研究部门归档，归档编号`1JAU5LUP1UBEAIA3`。暂时对此物质命名：`蓝元素`

“特瑞丝，任务回放，火星地表第183次采样”

> 任务回放，上一次任务中，我船员进行了计划之外的火星行走。人工采集土壤样本时，意外发现了未知红色晶体。这种晶体在已知火星表面的含量极少，并且具有一定的蒸发效应。目前该物质也已送达归档，归档编号`1JAU5ZLJ3B101Q8P`。暂时对此物质命名：`红元素`

---

罗尔看完了之前的简报，一段轻柔而熟悉的旋律便把他召唤回现实世界。屏幕上显示时间已经过去了8个半小时，现在的运载火箭已经进入了减速段。屏幕显示火箭已经调姿结束，剩余的核子动力正在有序地定时开机以减缓下落速度，为最后的返回做好准备。随后不久，木星的大红斑再次出现在了屏幕视野中。

在这个尺度下，无论是光学观测还是信号收发都有着10秒左右的延迟，实时控制并不可行，主要还是依赖任务飞行器自身的AI控制。在放大到最大的木星图像中，可以看到风暴上空时不时地闪过一道光亮。很快，系统提示运载火箭已经尽可能温柔地与载荷脱离，模拟图像上显示出木星采集器的真面目：一颗“胶囊”。

这颗胶囊和世纪初的药丸非常相似，由上下两部分组成。在没入木星大气后，上部会顶开，使用极高压气旋进行物质收集，随后密封。之后大约2秒，下部返回动力包便会首先炸开与上部收集装置分离，当两者间距40公里后，内藏的三枚共计600万吨当量的多相聚变弹便会向三个方向弹出并同时引爆。强大爆炸冲击经过精确计算，可以将脱壳后的收集器顶回距离木星80万公里左右距离的轨道，成为木星的一颗人造卫星。

爆炸的画面5秒后到达了海王三号的摄像机。从罗尔的画面中看过去，巨大的风暴中能隐约看到一个亮点，在狂野的气旋中若隐若现。因为位置较为确定，飞船的雷达系统第一时间捕获了收集器的位置信息，并一路追踪，最终确定其被抛离在了离木星表面88万公里的轨道上。

“特瑞丝，执行回收任务”

海王三号的聚变发动机再次点火，飞向近木低轨的收集器。在取回了收集器后，飞船将绕木星一周，以获得更好的速度，脱离木星的引力控制，穿过小行星带和火星轨道，返回地球。

“不知道这次又会有些什么发现呢？”小包在床上痴痴地想着。

——记录2019年6月09日星期天为小笼包编的睡前故事
