# Intro

这是小笼包的睡前太空故事集，这里有一些基础设定。

## 海王三号

海王三号是一艘高度自动化的行星级快船，具有在太阳系内穿梭的能力。核载船员6人，实载一般只有领航员（小包他爸）和小包两人。船上的AI名叫“特瑞丝”，可能在学习过程中混入了奇怪的东西，倾向于鼓励船员采取冒险的方案。

海王三号常规动力是四台高能级核聚变等离子发动机，就其载荷来说是相当富裕的。有效最大速度达到约每秒350公里，理想状态下可实现年内的地海单向旅行。因为拥有接近3倍第四宇宙速度的极速，因此又被航天界称为“三倍速飞船”。同时该船还有相当强的改装空间，在执行个别任务时可以加装额外的燃料舱或是改装曲率引擎。但受到整体设计限制仍然仅仅是高级的行星级飞船而已。

### 曲率发动机

海王三号设计之初的一个秘密任务即作为第一台曲率引擎`Atom Bend`（简称`AB`）的飞行测试平台使用。在随后的测试过因进展异常顺利，再加之人类命运联盟很通过了历史首部真正的国际平等协议《非攻条约》，很快成为了公开的项目。因为其实验产品的特性，加之在研究过程发现的一些潜在威胁，最终约定该引擎只在对柯伊伯带或以外的区域进行探索时才能使用，并且其启动范围必须远离任何主行星60万公里，大型卫星20万公里。加装了AB的海王三号的极限速度可接近光速的百分之一，但由于是加装件，并不能像四台安装在翼尖的等离子发动机那样实现转向，所以在航程末段必须依靠机体转向实现减速。

## 长征九号丙

虽然名字还是叫长征九号，但这支丙型箭体设计时间和最初的版本上天时已经相隔了半个多世纪。超轻型简并态约束材料的研制成功使得该箭具有几乎无限的加装空间，因此载荷及其他性能上弹性非常大。作为海王三号的御用火箭执行了无数次发射任务。

## 跳跃者

跳跃者是海王三号执行类地行星探索任务的常备穿梭艇。海王三号在未改装的情况下不具备直接降落行星地表的能力，必须通过穿梭艇完成登陆任务。

## 月波六号

月波六号是一艘万吨级地效翼科考船。事实上在战时也是一艘侦察船（详情可见同名短篇《月波六号》）。在海况良好的条件下可以在水面高度飙到0.8马赫。如同她的名字，月波六号船也是整套月波雷达系统的一部分。由于“世界和平”，所以海王三号的返程中一直由月波六号进行引导着陆。

## 嘉峪号太空城

嘉峪号太空城是由中国主导建设的人类第一个近地轨道太空城，由中心的核心舱群，布置在核心舱群外的无重力区，和外部三个巨形圆环堆叠成的重力区群组成主体的巨型空间站，有三部太空电梯可以直达嘉峪号太空城。其主体的重力区圆环最大直径约6800米，核心舱群长约2750米，漂浮在距离太平洋中心600公里左右高空的地球同步轨道上。嘉峪号一开始建设的时候已经是12年前，最初也是作为军事和科研项目开始的，其所在位置并非是在太平洋，而是在琉球基地，并且同步配套的是人类第二个实用化太空电梯。后来随着国际环境改善，太空城逐步开放了后建的两座重力区给非民用。并且在这一时期内，从琉球转移到了现在的位置，在夏威夷建设了通往太空城的2号电梯`SLA2`，原址琉球的电梯`SLA1`则予以拆除。罗尔第一次去太空城坐的是`SLB3`第3号电梯了，这是在琉球基地原址重建的第三部电梯，和第四部一样使用的是第三代太空电梯技术，全超导磁浮技术使得该电梯的上升速度可达每小时650km，全长超过900km的距离只要两个半小时就可到达。

## 罗尔

小笼包的化名，作为特级宇宙科研人员会在未来的故事中担任重要角色。

## 科纳

外表英俊冷酷的仿生人，设计之初是作为宇宙探索工作的副手使用，从小便跟随罗尔一同进行系内旅行。不知道为何后来被重置了软件，分配给密歇根州的警察总署使用了。因此在未来的重聚中，系统中丢失的那段日志……哦不记忆是一个谜团。

## 七元素

在罗尔还是一只人类幼崽的时候，他爸爸作为领航员经常睡前带着他浪迹太阳系的各个角落。他们在探索太阳系的过程中，从海王星上采集到了气态的`Blue Element`，在火星上发现了`Red Element`晶体，在木星的大红斑上找到了`Natural Element`，从土星光环的陨石上收集到了`White Element`，在金星表面找到了藤蔓状的`Green Element`，在水星的暗面发现了`Black Element`。最后通过考纳的帮助，在天王星的云顶深处找到了`Cyan Element`。这七种元素都已在地球上的研究所内归档，随着研究的深入，这些未知物质会为我们揭开一个怎样的真相呢？

## 世界地理

### 琉球

琉球指的是琉球基地而不是那个自然岛。因为某些不可描述的原因在`nep3`的世界里那个自然岛方圆400公里内没有任何高于海面的陆地了。现在的琉球是一座浮动人工岛，用于科研和军事目的。
